Рано или поздно мы сталкиваемся с государственными органами, в том числе судами. Перед вами может встать необходимость обжаловать решение об увольнении, взыскать долг, или вас могут пригласить в суд в качестве свидетеля. Однако помимо «обязательной» явки в суд, в качестве стороны процесса, вы также можете посетить суд в качестве «слушателя», и узнать каким образом происходит суд.

Российские суды еще не научились разговаривать с посетителями судов простым и доступным языком, из-за чего может сложиться представление о судах как запутанной и пугающей системе. Во многом это не так. “Внутри суда” ясно расскажет вам, что можно ждать от посещения суда. Какие у вас есть права как у посетителя, например «могу ли я снимать в зале суда» или «могу ли я выйти покурить», «пускают ли в суд с детьми?». Однако помимо прав всегда есть и обязанности, и об этом наше приложение также расскажет. Так, например, вы обязаны передать паспорт при входе приставу или не снимать на видео закрытое заседание. Все вопросы разделены на четыре категории для удобства: «общие вопросы», где вы можете найти ответы на распространённые вопросы, которые возникают у человека, ищущего информации по делу, «вход в суд», где отображены все ответы о правилах при входе в суд, «вход в зал», где мы отвечаем на вопросы, которые возникают у посетителей суда при входе в зал судебных заседаний, и последняя, четвёртая категория «в зале суда», которая очевидно рассказывает о правилах, существующих в зале судебных заседаний, и которые необходимо соблюдать.

Приложение не оказывает юридические услуги, но отвечает на популярные вопросы о том, с чем может столкнуться рядовой посетитель суда. Тем не менее, в приложении указаны данные для обратной связи, где любой желающий может обратиться в юридическую службу авторов приложения – Санкт-Петербургской общественной организации «Гражданский контроль». Мы оказываем помощь во всех случаях нарушений прав человека.

Помимо этого, в приложении реализован удобный глоссарий для того, чтобы многие слова, человеку незнакомому с судебной системой, были понятны, и он не страшился, услышав их от сотрудников суда.
